46 arra turasius

plurimum gratia valebant apud eumdem Claudium Imp. ct.
ad Sat. r. 109. et xiv. ol.

A. U. C. 802. christiae. luvenalis Θ.

De praeceptoribus J uvenahs nihil potest certa et explorata
fide tradi. Herminius quidem, Criniti aliorumque auctori·
tatem secutus, ad vitam luvenalis, quae Suetonio tribuitur,
notat, eum Frontone Grammatico (quem etiam Sat. 1. 12.
innui quidam putant) magistro usum esse, et ab eo summa
diligentia institutum: hune enim docuisse illis temporibus
Romae magnacum nominis celebritate, teste Gellio. 'liam-

dem ob causam fuere etiam, qui iuvenalem in disciplinam,
traditum esse Quintiliano suspicarentur. Sed quam infirma ἵ

sit lraec ratio, facile intelligitur. Nam non modo Romae

alii quoque tunc temporis iique celebres luere Grammatici
et Rhetores, quorum scholas frequentare potuit luvenalis, ¹

cum puer esset, sed multo quoque probabilius est, eum

quorumvis potius aliorum institutione formatum fuisse, ἵ
quam Frontonis· illius et Quintiliani. Hie enim, quod
supradiximus, vel eodem, quo polita noster, anno, vel ali- .

quot, ille autem multis annis post eum natus videtur. Mar-
cus certe Comelius Fronto, clarissimus Rhetor, cujus pas·
sirn mentionem facit Gellius, (Noct. Att. rr. ἢ. xrrr. 28.

xlx.8.10. 13.) praeceptor suit duorum Imperatorum, Μ. ζ
Antonini Philosophi, (qui ei statuam in senatu, consulatum
in duos menses aliosque honores eontulit) et Veri. (v. Ga· ἒ

pitolin. in vita Anton. Philos. c. 8. et Veri c. 2. huson. in
grat. aet, Macrob. Sat. v. 1. et ipsius Frontonis Epist. ad

Marcum ap. Charis.) Antoninus vero ille regnavit a. U. c. r
914-933. a. Chr. 161-180. et nutus est a. U. c. 874. Ohr. 121.

aliquot sorte mensibus vel adeo anuis postmortem Juve-
natis, qui ad summanr vixit senectutem. Quis itaque sibi
persuadeat, utriusque praeceptorem inisse Frontonem illumi

Ceterum si pater poetae nostri locuples libertinus suit,
lilium artibus liberalibus honestisque, quibus nobilium,

sairam ingenuorum, liberi instituebantur, imbuendum curare ,

poterat3 idque omniuo curasse videtur.

 

