rasari, artavastus. 1⁰7

qne accommodata, ab ipsa veritate suggesta menti perdtus
infixa umens, et eam suaviter afficiens. Horatii praterea
philosophia est illa vitm, qum docet, potentiam, divitias,
externum splendorem, et vulgaria hominnm studia contam-
nere ac deridere, nil admirari, h. e. valde vel metuere vel
cupere, tranquillitatem mentis, otium et mediocritatm
securamhominis,ncnina1da,sad in recessulibere ao siti .
viveritis, summum bonorum loco putare, rebus suis, etiam
exiguis, contentum esse, praesentibus late frui, non so-
licitrnn dc tuturis, vel externis obncmnm ene, neme exus,
sad intrasavenmqnoerevetffifflmdortunam allec·
potare et a aa ipso sunere sapientiam animique aequitatem.

Horatius, nt lectores et suavius alliceret et vehementius,
multis satiris vel epistolarum vel dramatici carminis tor·
marn induit. Utramque radonem secuti sunt Persius et
Iuvenalis. Sed, ut meeum, ab his uuam tantum alteramque
seutentiam et argumenti partem, nunquam vem illud totum
in drama et actionem converti, Persii dialogus politicae
similiorest figuroe, quam, ut Horatianus, vividae rerum re·
praesentationi, qum magna sententiarum varietata, gratia
ac novitate, ingenioso personarum delectu, et insigni earnm
cogitandi loquendique proprietate, mirifice delectat.⁹ Ju-
venalis smptus docentis aut declamantis pertas sustinet
quam alios colloquentes inducit: hujus mmen artis liora·
tianae desectum compensat vividis rerum imaginibus, san·
tcuttarum veritate et gravitate, dictionisque proprietate.-
,Ab iisdem potitis, sed a Persio et J uvenale sepius, quam
ab Horatio, induci solent adversarii, ua licto quidem nomine

insigniti. Quae ars uon est, quod nobis displiceat: nam
pulchrior est imago et efficacior, qum personis animumn
Enimvero multa occurrunt loca, in quibus uon satis mani·
festus cst dialogus, et in dubio positum, utrum verba, qum
lagunas, siut adversarii aliquid apponentium pc'dtae ironice
loquentia-Quod ad epistolas attinet, Horatiana maxime

ΝΟΜ
a V. witland nd itcrat. Sat. u. Μ. t. ct i.

 

